您好，大厅入口处右侧5米有贵阳银行，入口上方平台处有工商银行,入口处左侧200米有农商银行。
您好，大厅附近1公里内没有建设银行网点，距离最近的建设银行在观山湖区长岭南路世纪金源财富中心处，距离大概1.4公里。
您好，从大厅正门进入，左侧通道（1号窗口旁边）出去就是卫生间，按照大厅指示牌前往即可。
您好，从大厅入口处左侧楼梯上到1楼平台（工商银行旁边）。
您好，可从阳关大道右转湖滨路150米后再右转毕节路50米，进入交勘院A座负四层免费停车（发放停车卡，事项办理完毕后在咨询台盖章，凭卡出库）。
您好，如前来大厅办理业务可免费在停车场停车，入场时发放停车卡，事项办理完毕后在咨询台盖章，凭卡出库。
您好，大厅咨询台有提供免费复印服务。
您好，从大厅正门对直穿过马路，左转前行200米处阳关小区有便利店，可购买物品。
您好，您可前往大厅咨询台失物保管处问询。
您好，大厅门口左侧100米处有“播种吧”餐厅，右侧100米处有多家餐馆，从大厅正门对直穿过马路，左转前行200米处便是阳关小区，有多家餐饮店，均可就餐。
您好，大厅各饮水机处及咨询台处均有水杯，可免费领取。
您好，大厅配备有自助共享充电宝，在大厅咨询台右后方，您可自行使用。
您好，大厅有提供WIFI,号码为GXQZWDT，未设置密码，您可自行连接使用。
您好，食堂不对外开放。
您好，从大厅正门处沿马路向下直行20米或对直穿过马路均有公交站台，沿马路前行1.5公里处有地铁站，均可直达贵阳市内。
您好，离此最近的派出所是金岭派出所，从大厅正门出去后右转直行大概350米到达。
您好，贵阳市政务服务中心位于贵阳市观山湖区市级行政中心二期办公楼A区负一楼，若是自行驾车，距离我区大约需要耗时20分钟左右。
您好，公司社保您请前往观山湖区社保局咨询办理，电话咨询请拨打：0851-87981640；个人社保您请前往白云区社保局咨询办理，电话咨询请拨打：0851-84485067。
您好，办理残保金请在导税台取号，在税收服务窗口办理。
您好，停车卡是在您进入地下停车场时由保安人员直接现场发放的，如没有发放给您请直接联系保安人员。
您好，您可以到咨询台盖停车章。
您好，大厅正门外右侧5米有设置专门的吸烟室可吸烟。
您好，公积金请前往观山湖区社保网点交纳，位于贵阳市观山湖区市级行政中心二期办公楼A区负一楼（西南美食城处），电话咨询请拨打：0851-86851072。
您好，您可以通过扫描大厅二维码关注政务服务中心公众号关注或下载APP安装后用手机直接查看排队叫号进程，自行安排办理时间。
您好，从大厅正门处出门右转200米，对直下楼梯即有打印店可扫描资料。
您好，大厅有配备自助打印机，您可自行打印，或从大厅正门处出门右转200米，下楼梯后即有打印店。
您好，您可以通过扫描大厅二维码关注政务服务中心公众号或下载APP安装后便可开始网上取号。
您好，大厅咨询电话为0851-84878108。
您好，投诉请前往大厅后台投诉室，按照大厅指示牌导引，从大厅入口处直行-右转-直行即到；您也可拨打0851-84878107大厅投诉电话直接进行投诉。
您好，大厅咨询台处有投诉意见薄可直接填写您的意见建议和投诉。
您好，大厅咨询台处有表扬薄可直接填写您对窗口人员的表扬。
您好，大厅正门处左转5米为不动产大厅。
您好，相关事宜请到本栋大厦2楼社会事务局咨询，您也可拨打：0851-84700736咨询办理。
您好，大厅正常办公时间为早上九点至下午五点，中午有值班窗口持续办理业务。
您好，在本栋大厦2楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦15楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦16楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦17楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦18楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦18楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦19楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦20楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦20楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦21楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦21楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦21楼，坐电梯前往即可。
您好，在本栋大厦22楼，坐电梯前往即可。
您好，大厅中午12:00至13:00有值班窗口，下午13:00全部返岗办公。
您好，大厅中午12:00至13:00有值班窗口，下午13:00全部返岗办公。
您好，观山湖区政务服务大厅位于长岭南路绿地环保对面，您也可拨打：0851-84856498咨询办理。
您好，麒龙商务港位于观山湖阳关大道与210国道交汇处。
您好，大厅咨询台周围有三台取号机均可取号，您也可以扫描二维码关注政务服务中心公众号或下载APP取号。
您好，过号后10分钟内可在大厅取号机上重新激活，激活后系统将优先叫号，超过10分钟将不能激活。
您好，网络取号可凭手机上取的号码直接到窗口办理，不需打印纸质号。
抱歉，手机截图窗口不予以接待办理。
您好，大厅工作日内上午9:00-下午17:00为正常办公时间。
您好，工作日内上午9:00-下午17:00为取号时间，网络取号时间提前半小时，如需咨询请拨打：0851-84878108咨询办理。
您好，如您已被锁号或超过当日网络取号时间，网络取号将自动关闭，您可以在大厅取号机上取号，如需咨询请拨打：0851-84878108咨询办理。
您好，登录取号界面后将自动显示大厅叫号情况并会实时更新，如需咨询请拨打：0851-84878108咨询办理。
您好，按照大厅指示牌导引，由大厅正门进入后右转的24小时自助服务区及全程电子化服务专区，均配备了大量电脑，您可自行登录使用。
您好，24小时自助服务区在正常办公时间有专人指导，其他时段您可以根据自助机器上方的PPT指引操作。
你好，高新区政务服务大厅位于贵州省贵阳市阳关大道110号，如需咨询请拨打：0851-84878108咨询办理。
您好，网络取号可凭手机上取的号码直接到窗口办理，不需打印纸质号。
您好，在本栋大厦19楼，与工商局在一起，坐电梯前往即可。
您好，在大厅后台审批办公室处，按照大厅指示牌导引，从大厅入口处直行穿过33号窗口旁边通道，右转正数第二间即是。
您好，税务表格填写可直接到大厅1号窗口咨询，同时1号窗口处配有表格模板，如需咨询请拨打电话：0851-84878115。
您好，请前往105票证室办理（18号窗口正对面)。
您好，您可以前往贵阳银行缴纳税款，从大厅正门出门右转即到。
您好，大厅窗口不收取现金，您可在大厅窗口刷卡或前往大厅旁边贵阳银行缴纳，如需咨询请拨打电话：0851-84878115。。
您好，税务部门业务可前往大厅1号窗口直接咨询，办理请取号，待叫号后前往相应窗口办理业务，如需咨询请拨打电话：0851-84878115。。
您好，大厅2-4、21、22、26-32号均是税务窗口，以上窗口都可以办理，如需咨询请拨打电话：0851-84878115。
您好，税务专管员在本栋大厦17楼税务局，坐电梯前往即可。
您好，交车购税请前往大厅21、22号窗口咨询办理。
您好，请前往大厅1号窗口直接咨询，办理请取号，待叫号后前往相应窗口办理业务，如需咨询请拨打电话：0851-84878115。
您好，在税务部门办理，办理请取号，待叫号后前往相应税务服务窗口办理业务，如需咨询请拨打电话：0851-84878115。
您好，咨询请直接前往大厅1号窗口，办理请取号，待叫号后前往相应窗口办理业务，如需咨询请拨打电话：0851-84878115。
您好，金额十万元以下发票请在大厅自助开票机上开具（24小时自助服务区内），超过十万元请取号到窗口咨询办理。
您好，请将身份证在自助开票机刷卡处刷卡，然后按照机器显示的办理步骤开具即可。
您好，请前往大厅1号窗口直接咨询，办理请取号，待叫号后前往相应窗口办理业务。
您好，请取号到税收服务窗口按号办理，如需咨询请拨打电话：0851-84878115。
您好，税务局窗口电话为0851-84878115
您好，在本栋大厦19楼工商局档案室办理，坐电梯前往即可。
您好，6、7、8号是市场准入类窗口，专门负责营业执照事宜，相关业务请取号后前往窗口咨询办理或拨打咨询电话：0851-84878106。
您好，所需资料表格请前往6、7、8号市场准入类窗口直接领取，如需咨询请拨打电话：0851-84878106。
您好，市场准入类窗口电话为0851-84878106
您好，表格填写可直接到6、7、8号窗口咨询，大厅填单台上均有模板，如需咨询请拨打电话：0851-84878106。
您好，在本栋大厦19楼工商局档案室办理，坐电梯前往即可。
您好，请前往6号窗口咨询办理，如需电话咨询请拨打：0851-84878106。
您好，5号窗口是经济社会类窗口，相关业务请取号后前往窗口咨询办理，如需电话咨询请拨打：0851-84878127。
您好，经济社会类窗口电话为0851-84878127
您好，沙文创业园是由高新区管辖，地址位于贵阳市白云区沙文镇。
您好，相关事宜您可以到大厅14号招商代办政策服务窗口咨询办理，如需电话咨询请拨打：0851-84875746。
您好，14号窗口是投资促进局窗口，相关业务请取号后前往窗口咨询办理，如需电话咨询请拨打：0851-84875746。
您好，相关事宜您可以到大厅14号招商代办政策服务窗口咨询办理，如需电话咨询请拨打：0851-84875746。
您好，投资促进局窗口电话为0851-84875746
您好，请取号后前往11号工程项目窗口咨询办理，如需电话咨询请拨打：0851-84878110。
您好，工程项目窗口电话为0851-84878110
您好，33号窗口是印章刻制窗口，相关业务请取号后前往窗口咨询办理。
您好，35号窗口是企业征信窗口，相关业务请取号后前往窗口咨询办理。
您好，34号窗口是企业代办窗口，相关业务请取号后前往窗口咨询办理。
您好，刻章请取“机构事项-中介服务”，然后按照您所需办理事项取号办理。
您好，办理征信/信用评级请取“机构事项-中介服务”，然后按照您所需办理事项取号办理。
您好，办理代理服务请取“机构事项-中介服务”，然后按照您所需办理事项取号办理。
1、一般注销：依照《公司法》作出解散的决议或决定文件、经确认的清算报告、国有独资公司申请注销登记应当提交本级人民政府监督管理机构的决定文件、营业执照正副本原件。2、简易注销：企业注销申请书、全体投资人承诺书、营业执照正副本原件。
企业自行在国家企业信用信息公示信息网上进行营业执照遗失公示，准备增、减、补、换申请书到注册登记机关办理登记申请，若为高新区登记注册的市场主体请拨打0851-84878106。?
请携带档案查询申请书、委托书及身份证明文件、加盖公章的营执照复印件，到企业所在的登记机关档案室查询，若为高新区登记企业，可致电0851-84103595咨询。
先到拟迁入登记机关办理迁入手续，后到迁出登记机关办理迁出手续。高新区可致电0851-84103595咨询。
可由法定代表人（经营者）或委托代理人携带本人身份证明材料前往登记机关所在地的政务大厅市场主体登记窗口办理营业执照领取，若为高新区登记的市场主体，可致电0851-84878106咨询。
根据《中华人民共和国物权法》规定，允许申请人将满足一定条件的住宅用房作为市场主体住所(经营场所)使用。对于市场主体住所和经营场所分离，或者从事电子商务、无实体店铺的网络交易服务、咨询策划、工业设计、股权投资、商务秘书、咨询代理等无污染、无安全隐患行业的市场主体，应允许将住宅作为市场主体的住所(经营场所)。对从事容易产生环境污染的餐饮、娱乐、洗浴、五金加工等行业，从事易燃易爆物品销售、储存等涉及人民群众生命财产安全的行业，以及法律、法规禁止使用住宅经营的行业，不得将住宅作为经营性场所使用。对利用住宅办理工商登记的，营业执照不视为已改变房屋使用性质的凭证。市场主体不得将非法建筑、危险建筑、被征收房屋等作为住所(经营场所)使用。
根据经营者或投资人的自身需求，可以申请设立为个体工商户、个人独资企业、有限责任公司等形式的市场主体，并按相应的申请材料规范提交即可。具体提交材料规范可在贵州政务服务网上查询办事指南，经营范围涉及到餐饮类的还需办理《食品经营许可证》。
个体户变更经营者的，如果是家庭经营的个体工商户，提交相关材料可以做变更，如果为个体经营则应当在办理注销登记后，由新的经营者重新申请注册登记。 
材料齐全，程序合法，承诺5个作日即可办结。
设立分公司、分支机构目前尚需要到高新区政务服务大厅申请办理。
通过贵州省政务服务网站，选择相应辖区及相应申请办理事项的办事指南，查找到申请材料栏下载即可。
根据申请需求可以进行删除，已自主申报成功的企业名称，保留有效期为30天。
可以通过国家企业信用信息公示系统上查询。
个体工商户、个人独资企业、合伙企业、有限责任公司、股份有限公司、非公司企业法人及营业单位。
由该法人股东的法定代表人通过相应的渠道认证签名即可。
根据《公司登记备案申请书》填写规范，由拟法定代表人签署。
申请需要先进行企业名称自主申报，根据投资人（股东）情况，若您申请注册登记辖区为高新区，符合通过贵阳市企业注册全程电子化系统办理条件的，可从网上即可申请办理，无法达到网上办理条件的，可在高新区政务服务大厅6-8号窗口办理，详情可致电0851-84878106咨询。
市场主体于每年的1月1日至6月30日，通过国家企业信用公示信息系统进行年报公示。
在公示有效期内，可以由公示人通过国家信用信息公示系统进行自主撤销。如已超过公告有效期，请到登记机关申请驳回方可自主撤销。
分公司不具有法人资格，其民事责任由总公司承担，子公司具有法人资格，依法独立承担民事责任。
因合伙企业不具备法人资格，故不能独立成立一人有限责任公司，但可以与其他法人股东或自然人股东共同成立有限公司责任公司。
根据公司法第五十八条 一人公司的注册资本一个自然人只能投资设立一个一人有限责任公司。该一人有限责任公司不能投资设立新的一人有限责任公司。
根据公司法第二十七条 出资方式可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资；但是，法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。 对作为出资的非货币财产应当评估作价，核实财产，不得高估或者低估作价。法律、行政法规对评估作价有规定的，从其规定。
根据《公司法》第一百零八条规定  股份有限公司设董事会，其成员为五人至十九人。
根据《公司法》第七十八条，设立股份有限公司，应当有二人以上二百人以下为发起人，其中须有半数以上的发起人在中国境内有住所。
根据《国务院关于印发注册资本登记制度改革方案的通知》(国发 (2014) 7号)，2014年3月1日起实行注册资本认缴制。2014年3月1日起，公司实行注册资本认缴登记制。
根据公司法第七十条规定 国有独资公司监事会成员不得少于五人，其中职工代表的比例不得低于三分之一，具体比例由公司章程规定。
企业出具说明，申请新设立的市场主体由全体投资人签字或盖章，办理变更或注册的市场主体应加盖企业公章，由委托代理人或法定代表人到登记机关窗口申请领取。如果不是委托人或法定代表人来领取，需要准备一份委托书加盖公章。
提交投资由全体投资人签字或加盖公章的新的指定代表/委托代理人材料申请领取。
您好，按照公司法的规定，公司的法定代表人只能由公司的执行董事或董事长，或经理担任。董事、高级管理人员不得兼任监事。高级管理人员是指公司的经理、副经理、财务负责人。
《个体工商户条例》 第二条规定:有经营能力的公民，依照本条例规定经工商行政管理部门登记，从事工商业经营的，为个体工商户。 
统一社会信用代码是指根据《国务院关于批转发展改革委等部门法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案的通知》（国发〔2015〕33号）的规定设计的覆盖全面、稳定且唯一的以组织机构代码为基础的法人和其他组织的统一代码。
根据企业名称登记管理实施办法，企业名称变更为不含行政区划的，该企业注册资本（金）应不少于5000万人民币。企业应当向该企业的登记机关递交名称变更申请材料，企业登记机关受理后，上报国家市场监督管理总局核准。核准后，在企业的登记机关办理名称变更手续。
驰名商标是指在中国为相关公众广为知晓并享有较高声誉的商标。如：联想、海尔、海信等。
根据《企业名称登记管理规定》第22条之规定，企业名称经核准登记注册后，无特殊原因在一年内不得申请变更。
根据企业名称登记管理实施办法第十三条经国家工商行政管理总局核准，符合下列条件之一的企业法人，可以使用不含行政区划的企业名称：（一）国务院批准的；（二）国家工商行政管理总局登记注册的；（三）注册资本（或注册资金）不少于5000万元人民币的；（四）国家工商行政管理总局另有规定的。
根据企业名称禁限用规则第九条  企业名称应当使用符合国家规范的汉字，不得使用外文、字母和阿拉伯数字。
根据企业名称登记管理实施办法第十二条：具备下列条件的企业法人，可以将名称中的行政区划放在字号之后，组织形式之前：（一）使用控股企业名称中的字号；（二）该控股企业的名称不含行政区划。
指在该地区的办公区域，同一地址可以作为多家商事主体的住所。
企业有下列情形之一的,不适用简易注销程序:    ①涉及国家规定实施准入特别管理措施的外商投资企业，不包括外商投资企业再投资的内资有限责任公司；②正在被列入企业经营异常名录或严重违法失信企业名单的；③有股权（投资权益）正在被依法冻结、出质或动产抵押等情形的；④有正在被立案调查、采取行政强制、司法协助或曾被予以行政处罚等情形的；⑤企业所属的非法人分支机构未办理注销登记的；⑥曾被终止简易注销程序的，包括曾被登记机关作出不予受理简易注销登记或者不予简易注销登记决定的等情形；⑦法律、行政法规或者国务院决定规定在注销登记前需经批准的，按照工商总局公布的工商登记前置审批目录执行；⑧不适用企业简易注销登记的其他情形。
申请简易注销登记的企业，应当符合以下两种情形之一：①领取营业执照后未开展经营活动，即”未开业”；②申请注销登记前未发生债权债务或已将债权债务清算完结的，即“无债权债务”。
企业应当自公告期结束之日起30日内向登记机关申请简易注销登记。
通过国家企业信用信息公示系统公示进行简易注销公告，公示期满后，在办理有效期内到登记机关申请简易注销办理。
投资人是自然人的，由本人签字；投资人是企业法人和其他组织的，加盖企业或相应组织的公章。
申请简易注销的企业，在公告期内被提出异议的，登记机关不予核准简易注销登记，企业可按按照一般注销程序办理注销登记。
可以通过登录“国家企业信用信息公示系统”进行查询。
企业在简易注销公告前应当清税完结，全面结清应缴纳税款及办结其他涉税事务。但企业无需向登记机关提交清税证明。
企业一旦填报简易注销公告，不能申请办理其他工商登记业务，只能公示企业年报。
每年1月1日至6月30日期间可能进行年报信息修改。
可以通过国家企业信用信息公示系统输入主体名称或统一社会信用代码查询年报公示情况。
企业可以凭原登记备案的相关有效信息，登录国家企业信用信息公示系统自主修改“企业联络员”。也可提交申请材料到登记机关进行企业联络员备案登记办理。
一个手机号或一个自然人可以关联多个企业并担任多个企业联络员。
房屋租赁协议（合同）由当事人自行订立，但应当包括下列内容： （1）租赁双方的姓名（名称）。出租方应当是房屋所有权人、依法代管房屋的代管人、合法的受托人或有权转出租人。承租方应当是实际使用该场地经营的企业，在企业尚未成立的情况下也可由其拟任法定代表人或股东（大）会授权的自然人（单位）代为签署。（2）房屋性质。租赁协议（合同）到期日不得早于登记日期。（3）租赁地址。租赁地址必须与产权证明上的地址相一致，且写明具体室号、部位。（4）租赁期限。租赁协议（合同）到期日不得早于登记日期。
有限责任公司章程应当载明下列事项： （一）公司名称和住所； （二）公司经营范围； （三）公司注册资本； （四）股东的姓名或者名称； （五）股东的出资方式、出资额和出资时间； （六）公司的机构及其产生办法、职权、议事规则； （七）公司法定代表人； （八）股东会会议认为需要规定的其他事项。 股东应当在公司章程上签名、盖章。
根据公司法第七十五条 股东资格的继承自然人股东死亡后，其合法继承人可以继承股东资格；但是，公司章程另有规定的除外。
有限合伙企业由2人以上50个以下合伙人设立；法律另有规定的除外。有限合伙企业至少应当有一个普通合伙人。
高新区申请办理食品经营许可证可致电0851-84878127咨询。
高新区涉税信息可电话咨询：0851-84878115；窗口设立在高新区政务服务中心1号窗口。
高新区企业档案室地址位于贵阳市观山湖区阳关大道110号高新政务服务中心楼上19楼信息档案室。
可在高新区政务服务中心咨询处现场咨询，也可致电0851-84878108咨询。
设立登记可以在经营范围中申请劳务派遣经营范围核准，但需要取得审批许可后方可开展经营活动。变更登记则为前置审批事项，申请变更经营范围时需要到县级以上地方人力资源社会保障部门办理，取得审批许可方可办理经营范围变更登记。
道路运输需要到道路运输部门办理运输许可。
变更股东需要提交由股东亲笔签名的申请材料由申请人到登记机关办理，无需到登记机关现场签字，通过手机下载身份验证APP进行身份认证即可办理。
变更地址登记只需要委托人做实名验证即可。
可以变更。
业主可以从贵州省政务服务网或附近政务服务大厅窗口进行申报。
业主从贵州省政务服务网或窗口进行申报，根据所要申报的事项，提前准备好所需提交的资料,申报时可以选择进行邮寄领取或窗口领取；在申报完成后，所提交的资料会转至相应的职权部门进行审批，审批完成后再转至窗口人员进行最后的告知工作，系统会对业主发送短信通知，告知业主项目审批已完成或项目审批未通过的具体原因。
需要，贵阳市工程建设项目审批管理系统是连接到国家住建部的，不允许体外循环、必须同步走线上申报和审批，接受上级部门监管。
需要，贵阳市工程建设项目审批管理系统上面上传系统规定的前提要件。
需要，贵阳市工程建设项目审批管理系统上面上传系统规定的前提要件。
业主在申报时可以自主选择窗口领取或免费邮寄领取。
施工图设计文件审查（含建设工程消防设计审核、人防工程施工图设计文件审查）、人防设计审核确认、颁发人防工程质量监督受理书、质量监督手续、安全监督手续、建设工程施工许可证等事项。
可以，权限范围在建安投资3亿元以下（含3亿元）市政工程和建设总规模40万平方米以下（含40万平方米）各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的安装工程都可以在区里面申办。
建设单位申请领取施工许可证，应当具备“（一）已经办理该建筑工程用地批准手续；（二）已经取得建设工程规划许可证；（三）施工场地已经基本具备施工条件，需要征收房屋的，其进度符合施工要求；（四）已经确定施工企业，即完成招投标工作；（五）施工图设计文件已按规定审查合格；（六）按照规定应当委托监理的工程已委托监理”等基本条件
资料齐全，我们会在5个工作日的承诺时限内完成办理。
区级发改立项的项目均可以在高新区申报审批。
是的，需要，贵阳市工程建设项目审批管理系统是连接到国家住建部的，不允许体外循环、必须同步走线上申报和审批，接受上级部门监管。
资料齐全，我们会在8个工作日的承诺时限内完成办理。
行政许可不收费。但是这个事项涉及法规规定的规费“城市基础设施配套费、安全措施费、务工人员支付保证金、工伤保险”这4项目费用需要到相关部门缴纳后，同其他申请资料一同申报并上传系统。
行政许可不收费。但是这个事项会涉及法规规定的水土保持设施补偿费需要到水行政主管部门缴纳。
目前是99个工作日内，分四个阶段办理，即立项用地许可阶段、工程建设许可阶段，施工许可阶段和竣工验收阶段，下步按照省工程建设项目审批制度改革的要求，调整为三个阶段。
是的。
一、用地单位提出申请；二、必须是建设项目施工或地质勘查等才能申请；三、有立项批复文件；四、要有规划部门的审查意见；五、有土地补偿协议、向村集体或农民支付土地补偿费凭证；六、土地复垦方案和土地复垦承诺函；七、要和村委会或自然资源管理部门签订临时用地协议；八、环评手续等。
可以，根据取水许可分级管理权限，区级立项、技改项目可以在我们这里申请取水许可。
防护林地和特种用途林地以外10公顷以下的，由市、州、地林业行政部门审批；但如占用的是防护林地和特种用途林地则高新区没有权限，需要省林业局审批。
能，按照河道管理权限审批，我们主要审批的是环评手续在区级办理的项目
挖填方在5000-50000方、扰动面积5公顷以下的，实行承诺制审批，不需要专家技术评审，只需一名省级专家库的专家审查签字即可。
用地预审文件有效期三年
建设用地批准书有效期为2年
以注册地为准，到注册所在地办理检验检测资质认定许可
1.检验检测机构资质认定申请书 2.法人机构法人地位证明文件3.典型检测报告4.质量手册5.程序文件。如果记不住，请进入贵州省政务服务网上查询
申请—受理-专家现场评审—审查—决定 1、检验检测机构提出申请；2、办事人员在3个工作日内对申请材料完整性、形式符合性进行审查；3、审查通过安排评审组； 4、评审组进行现场评审；5、工作人员进行审核、领导审核，10个工作日审批，10个工作日送达证书。
不是，增加一个检测项目仍要进行资质审查，提交资质审查所需的相关资料。
没有，但实验室重要岗位需要明确到某某人。比如法定代表人、技术负责人、授权签字人、等等
可以打我们窗口电话或贵州政务服务网咨询或来我们窗口都可以
以注册地为准，到注册所在地办理。
可以在贵州省政务服务网上在线提交或来窗口直接提交。
申请—受理—审查—决定 1.申请单位提出申请； 2.办事人员收到材料后在承诺时间内完成受理和初审工作；        3.约请鉴定评审机构进行鉴定评审； 4.鉴定评审结束后，鉴定评审机构提交评审报告等材料；5.受理机关自收到评审材料后10个工作日内完成审核，并作出是否准予许可的决定。 6.受理机关作出决定后10个工作日内送达证书。
可以，随申请材料附带授权委托书。
否。特种设备安装改造维修单位资格许可证证书有效期为4年。合证书有效期届满后，需要继续从事特种设备安装改造维修服务的，应当在有效期届满前6个月向原考核机关提交换证申请。
1.有与拟从事的生产活动相适应的营业执照；2.有与所生产产品相适应的专业技术人员；3.有与所生产产品相适应的生产条件和检验检疫手段；4.有与所生产产品相适应的技术文件和工艺文件；5.有健全有效的质量管理制度和责任制度； 6.产品符合有关国家标准、行业标准以及保障人体健康和人身、财产安全的要求； 7.符合国家产业政策的规定，不存在国家明令淘汰和禁止投资建设的落后工艺、高耗能、污染环境、浪费资源的情况；8.法律、行政法规有规定的，还应当符合规定。
不需要
您好，申请权限内授权计量检定机构审批需提交以下资料：1.《法定计量检定机构授权考核申请书》；2. 证书报告签发人员考核记录；3. 质量手册； 4.程序文件目录；5.已参加的实验室之间比对和（或）能力验证活动目录及结果 ；6.证书报告签发人员一览表；7.机构依法设立的文件副本（授权建立的机构，还应提交质监部门同意授权的文件）；8.机构法定代表人任命文件。
您好，申请人可通过贵州政务服务网网上申请。
您好，申请人可乘坐65路、292路公交车到贵州省贵阳市高新区长岭南路阳关大道110号高新区政务服务大厅5号经济社会类窗口咨询办理。
您好，5号经济社会类窗口咨询电话：0851-84878127
您好，该事项可以代办。
您好，申请权限内计量标准器具考核需提交以下资料：1.《计量标准考核（复查）申请书》；2. 检定或校准人员能力证明；3. 开展检定或校准项目的原始记录及相应的模拟检定或校准证书 ； 4.计量标准器及主要配套设备连续、有效的检定或校准证书；5.《计量标准技术报告》。
您好，申请人可通过贵州政务服务网网上申请。
您好，申请人可乘坐65路、292路公交车到贵州省贵阳市高新区长岭南路阳关大道110号高新区政务服务大厅5号经济社会类窗口咨询办理。
您好，5号经济社会类窗口咨询电话：0851-84878127
您好，该事项可以代办。
您好，申请权限内计量标准器具考核复查需提交以下资料：1.《计量标准考核（复查）申请书》；2. 随机抽取该计量标准近期开展检定或校准工作的原始记录及相应的检定或校准证书；3. 《计量标准考核证书》有效期内连续的《检定或校准结果的重复性试验记录》； 4.《计量标准考核证书》有效期内连续的《计量标准稳定性考核记录》；5.检定或校准人员能力证明；6.《计量标准考核（复查）申请书》；7.《计量标准考核证书》；8.《计量标准考核证书》有效期内计量标准器及主要配套设备连续、有效的检定或校准证书
您好，申请人可通过贵州政务服务网网上申请。
您好，申请人可乘坐65路、292路公交车到贵州省贵阳市高新区长岭南路阳关大道110号高新区政务服务大厅5号经济社会类窗口咨询办理。
您好，5号经济社会类窗口咨询电话：0851-84878127
您好，该事项可以代办。
在高新区办理《食品经营许可证》可以提交纸质材料在政务大厅5号窗口进行办理，也可以登录贵州政务服务网（高新区站点）上传电子版材料进行办理。
1.申请书；2，法定代表人身份证复印件、食品安全管理人员身份证复印件；3.经营场所和主要设备设施布局、操作流程示意图；4.食品安全管理制度；5.经营场所的合法使用证明。另外，注意啦申请办理售卖散装食品还需要提交从业人员健康证；申请办理主体业态为餐饮服务或食堂还需提交从业人员健康证和生活饮用水安全检测报告。
该项材料我们指的是利用城市市政供水的仅需提供经营者近期缴纳自来水费的发票即可，而采用二次供水或者桶装水等其他用的则需要提供具有检测资质的第三方对经营者加工所使用的水进行安全检测后出具的检测报告。
小餐饮，是指达不到国家规定的食品经营许可条件，有固定经营场所，符合餐饮服务基本特征的小餐馆、小吃店、小饮品店等。午托及家庭托餐纳入小餐饮登记管理。
《小餐饮登记证》仅针对小餐饮、小吃店、小饮品店等，经过审核登记，可经营的业务范围有：热食类食品制售、冷食类食品制售、糕点类食品制售、自制饮品制售。而《食品经营许可证》针对的还有生食类食品制售和食品销售经营者、单位食堂另外两种业态。
以上两个事项的法定时限为20个工作日，特殊时限10个工作日（不计入法定时限）。高新区的承诺时限为10个工作日，特殊环节10个工作（不计入承诺时限）。推荐您使用贵州政务服务网进行办理，方便您更方便、便捷的了解事项办理的动态情况，也对我们服务进行监督。
申请办理《民办职业培训学校办学许可》，需先到民办学校登记机关进行《名称预先核准》，确定学校名称后准备申请材料，便可到高新区政务大厅5号窗口或者登陆贵州政务服务网（高新区站点）进行申请。
民办学校的登记机关有民政部门、工商部门等
首先民办职业培训学校针对的是非学历教育，其次可根据《中华人民共和国职业分类大典》的职业分类进行申请办理。
1.申请筹设民办职业学校报告；2.举办者的姓名、住址或者名称、地址；3.国家批准的验资机构出具的载明产权的验资报告；4.登记机关批准的民办学校名称预审手续
1.民办职业培训学校申办报告；2.贵阳市民办职业培训学校审批表；3.拟办民办职业培训学校的章程；4.单位办学应出具举办者的法人资格证明及复印件，上级主管部门同意办学的证明文件。公民个人申请办学应提交申请人的户籍证明、身份证及复印件；5.拟办民办职业培训学校董事会、理事会或者其他形式决策机构人员、拟任校长、财会人员、职工的身份、学历、资格证书等证明材料及复印件；6.拟聘理论教师、实习指导教师的身份、学历、资格证明材料及复印件；7.拟办民办职业培训学校的资产及经费来源的证明文件；8.适合用作办公、培训和实习场地证明；9.房屋安全鉴定机构出具的房屋安全证明；10.消防验收合格手续；11.满足教学和实际操作培训需要的主要设施、设备的清单及所有权证明；12.开展相应职业（工种）培训的教学计划、教学大纲和相应的教材；13.登记机关批准的民办学校名称预审手续。
可以，但仅限于硬件、软件条件较成熟的民办学校
承诺时限5个工作日
1 申请表2 产权单位同意设置证明3 拟设广告设施图文资料
根据《贵阳市户外广告设置管理办法》 第四条 设置户外广告，应当符合户外广告设置规划和户外广告设施设置技术规范。 
可以，通过贵州省网上办事大厅在线办理。
可以。
承诺时限10个工作日
1 申请表2 排水户内部排水管网、专用检测井、污水排放口位置和口径的图纸及说明材料3 按规定建设污水预处理设施的材料4 排水隐蔽工程竣工报告5 排水水质、水量检测报告或拟排放污水的排水户提交水质、水量预测报告6 安装主要水污染物排放自动监测设备材料（适用时）
根据《城镇排水与污水处理条例》 第二十二条　排水户申请领取污水排入排水管网许可证应当具备下列条件： 　　（一）排放口的设置符合城镇排水与污水处理规划的要求； 　　（二）按照国家有关规定建设相应的预处理设施和水质、水量检测设施； 　　（三）排放的污水符合国家或者地方规定的有关排放标准； 　　（四）法律、法规规定的其他条件。 　　符合前款规定条件的，由城镇排水主管部门核发污水排入排水管网许可证；具体办法由国务院住房城乡建设主管部门制定。 
可以，通过贵州省网上办事大厅在线办理。
可以。
承诺时限7个工作日
1 申请书2 施工设计图3 施工组织方案4 规划部门批准签发的文件和有关设计文件（适用时）
根据《城市道路管理条例》 第三十一条：因特殊情况需要临时占用城市道路的，须经市政工程行政主管部门和公安交通管理部门批准，方可按照规定占用。经批准临时占用城市道路的，不得损坏城市道路；占用期满后，应当及时清理占用现场，恢复城市道路原状；损坏城市道路的，应当修复或者给予赔偿。 第三十三条：因工程建设需要挖掘城市道路的，应当提交城市规划部门批准签发的文件和有关设计文件，经市政工程行政主管部门和公安交通管理部门批准，方可按照规定挖掘。新建、扩建、改建的城市道路交付使用后5年内、大修的城市道路竣工后3年内不得挖掘；因特殊情况需要挖掘的，须经县级以上城市人民政府批准。
可以，通过贵州省网上办事大厅在线办理。
可以。
承诺时限10个工作日
1 特种设备作业人员考核申请表2 身份证复印件3 个人照片4 学历证明
根据《特种设备作业人员考核规则》（TSG Z6001-2013） 第三章 考试和审批发证 第十四条 申请人应当符合下列条件： 1、年龄在18周岁以上（含18周岁）、60周岁以下（含60周岁），具有完全民事行为能力； 2、身体健康并满足申请从事的作业项目对身体的特殊要求； 3、有与申请作业项目相适应的文化程度； 4、具有相应的安全技术知识与技能； 5、符合安全技术规范规定的要求。 
可以，通过贵州省网上办事大厅在线办理。
可以。
1.企业在取得工商营业执照2个月内到所在县(市、区)商务主管部门进行备案登记。同时在商务部业务系统统一平台全国汽车流通信息管理系统（http://ecomp.mofcom.gov.cn）“汽车企业申请”栏目进行注册(法人注册)并登录，已注册企业以法人用户身份登录，如实完整填写企业基本信息。2.按照属地管理原则，企业提交相关材料到所在县(市、区)商务主管部门进行备案登记。若由市(州)商务主管部门直管的企业，则由市(州)商务主管部门负责备案。
一、基本材料1.盖有企业公章的备案申请表、诚信经营承诺书；2.相关证件原件及复印件:营业执照副本(社会统一信用代码)、办公场所(经营场地)产权证明或租赁合同、企业法定代表人身份证。二、需特别准备的材料1.二手车交易市场:交易市场场地面积相关证明，产权证明或租赁合同等。2.二手车拍卖企业:拍卖经营资质证书原件及复印
按照《贵阳市大型专业市场总体规划（2014-2020年）》要求，贵阳国际汽贸城（含二手车交易专业市场）选址于花溪区孟关乡；同时按照《贵阳市人民政府关于全市二手车交易市场规划布局和功能定位调整的批复》（筑府函〔2016〕136号）文件精神，在贵阳国际汽贸城二手车交易市场的基础上，增加设立清镇市二手商用车交易市场的规划定点。因此贵阳国家高新区暂时不属于二手车交易市场规划范围，不能进行二手车交易市场备案。
这两处都需要跟企业营业执照上的住所一致
