最近的银行在哪儿
附近有建设银行吗
卫生间在哪儿
电梯在哪儿
停车场在哪儿
停车场收费吗
哪儿可以复印
附近哪儿可以买东西
我东西丢了，怎么办
附近哪有吃饭的地方
哪儿有水杯
大厅哪儿可以充电
大厅有WIFI吗
大厅食堂办事群众可以吃饭不
大厅附近有公交车可以到贵阳吗
大厅附近有派出所吗
市政务服务中心怎么走
社保在哪儿交
残保金在哪儿办
哪儿可以领停车卡
哪儿可以盖停车章
哪儿可以吸烟
公积金在哪儿交
取的号要等多久
哪儿可以扫描
哪儿可以打印
网络取号怎么取
大厅有咨询电话吗
在哪儿投诉
在哪儿可以写意见建议\投诉
在哪儿可以写表扬
住建局大厅在哪儿
酒类流通许可证在哪儿办
大厅办公/上班/下班时间
社会事务局在几楼
行政审批局（政务服务中心）在几楼、大数据发展办公室在几楼
国土资源分局在几楼
科技创新促进局在几楼
创业服务中心在几楼
投资促进局在几楼
质监分局、工商分局在几楼
规划建设局在几楼
产业发展局在几楼
财政局在几楼
监察审计局在几楼
组织与人力资源部在几楼
党政办在几楼
大厅中午休息吗
下午几点钟上班
观山湖区政务服务大厅在哪儿
麒龙商务港在哪儿
在哪儿取号
过号了怎么办
手机取号了还要打印纸质号吗
手机取号的截图可以办理吗
大厅什么时候上班
什么时候可以取号
怎么手机显示不能取号了
手机上怎么看办到多少号了
大厅可以上网/下载吗
24小时自助服务区有人引导吗
大厅在什么位置
网上取的号在哪儿打印
微企办在哪儿
税务后台办公室在哪儿
税务表格怎么填，有模板吗
金税盘在哪儿办理
缴税在哪家银行都行吗
缴税可以付现金吗
购买发票/三证合一/税务登记/开发票要怎么办理
办理税务业务到哪儿
税务专管员去哪找
能交车购税吗
减免税怎么办
缴纳罚款在哪儿
开户行录入怎么办
代开发票怎么办
自助开票机怎么用
三方协议在怎么办
外出经营证明在哪儿办
税务局窗口电话是多少
工商局调档案去哪儿办
办理营业执照的相关业务到哪儿
办理营业执照相关业务需要的资料在哪下载
市场准入类窗口电话是多少
营业执照相关业务的表格怎么填写，有模板吗
查公司章程在哪儿查
名称预核准在哪办
安装电梯的证明在哪儿办
经济社会类窗口电话是多少
沙文创业园是不是高新区管辖
我想在高新区投资找哪个部门，有哪些优惠政策
办理投资促进局业务到哪儿
引进的人才有什么优惠政策吗
招商代办政策服务窗口/投资促进局窗口电话是多少
施工许可证在哪办
工程项目窗口电话是多少
办理刻章到哪儿
办理征信/信用评级到哪儿
大厅有代理服务吗
刻章取什么号
办理征信/信用评级取什么号
办理代理服务取什么号
注销需要哪些材料？
营业执照遗失/损坏如何补办？
查询企业信息档案需要携带哪些材料？
企业档案迁移如何办理，需要提交哪些材料？
通过贵阳市企业注册全程电子化系统网上申请的市场主体设立，状态查询已“已核准通过”，请问下一步应该做什么？
住宅可以办理营业执照吗？
需要开一家餐饮店如何办理？
个体工商户是否可以变更经营者？
公司变更需要多少个工作日办结？
设立分支机构可以在网上办理吗
如何下载登记注册申请文书？
通过网上自主申报的企业名称能否删除？
如何查询市场主体的注册号？
市场主体有哪些类型？
在贵阳市企业注册全程电子化系统申请的公司，非自然人股东如何签名？
企业申请变更法定代表人，提交的登记申请材料中需要法定代表人签字的部分是指拟任的法定代表人还是原任法定代表人？
注册一户内资有限公司如何办理？
市场主体年报时间是什么时候？?
企业在国家企业信用信息公示系统进行简易注销公告，但公告信息有误，请问能撤销吗？如何撤销？
分公司与子公司有何区别？
合伙企业能否设立一人有限责任公司？
自然人为何只能成立一户一人有限责任公司？
股东出资方式有哪些？
股份有限公司一定要设董事会吗？
股份有限公司对股东人数有限制吗?
股份有限公司可以认缴制吗?
国有独资企业是否要成立监事会
企业申请办理业务后，受理通知书遗失，如何领取营业执照或相关的核准通知书？
登记受理申请后，领取营业执照或相关的核准通知书非委托代理人或法定代表人如何领取？
法定代表人能担任监事吗
办理个体工商户需要具备什么条件
什么是统一社会信用代码？
如何将现有名称变更为无行政区划企业名称？
什么是驰名商标？
企业名称核准登记注册两个月后，可以申请企业名称变更吗？
符合什么条件的企业，其名称可以不含行政区划？
企业名称是否可使用英文字母
具备什么样的条件企业法人，可以将名称中的行政区划放在字号之后
什么是“一址多照”？
企业在哪些情形下不适用企业简易注销程序？
申请简易注销登记的企业，应当符合什么条件？
公告期结束后，企业应当在什么时限内向登记机关申请简易注销登记？
企业简易注销登记的基本流程是什么？
《全体投资人承诺书》应由谁签署？
在公告期内被提出异议，对申请简易注销的企业有什么影响？
如何查询企业简易注销的公告信息？
申请简易注销登记的企业还需要办理清税手续吗？
简易注销公告期内，企业还可以办理其他工商登记业务吗？
企业年报填写并公示后是否可以修改？
如何查询企业年报是否已公示成功？
如何修改国家企业信用信息公示系统的企业联络员信息？
一个手机号或一个自然人是否可以关联多个企业，同时担任多个企业联络员？
作为注册登记材料提交的租赁协议应当包括哪些内容？
有限责任公司章程应该载明那些内容？
股东死亡后如何处理他的股权
有限合伙企业最多可以有多少合伙人
市场主体在高新区如何办理食品经营许可证？
高新区如何进行税务信息咨询？
高新区企业信息档案室在哪里？
高新区其他部门办公地点或对外公布的联系电话如何查询？
经营劳务派遣是否需要前置审批，如何办理？
道路运输需要办证吗？
股东变更是否需要到登记办理机关现场签字？
企业申请变更公司地址，股东需要做实名验证吗
有限责任公司可以变更为股份有限责任公司吗
请问工程建设项目审批事项在哪进行申报？
请问下工程建设项目审批事项申报流程是如何申报的？
请问在你们这儿提交纸质申请资料申办事项后还需要在网上进行申报吗？
请问申报事项时需要提供建设单位营业执照吗？
请问申报事项时必须要提供经办人授权委托书及身份证明吗？
审批完成后如何取件？
施工许可阶段可以办理哪些事项？
建筑工程施工许可证可以在你们这儿申办吗？
请问办理建筑工程施工许可证需要达到什么条件？
请问办理建筑工程施工许可证需要多少天时间？
请问水土保持方案可以在你们窗口申报吗？
请问办理水土保持方案也需要在系统上申报吗？
请问办理水土保持方案需要多少天时间？
请问办理建筑工程施工许可证需要收费吗？
请问办理水土保持方案审批需要收费吗？
请问你们工程建设项目审批全周期是多少天办结？分几个阶段办理？
请问你们这里质量安全监督手续和施工许可证是合并办理吗？
办理临时用地需要什么条件？
是否可以办理取水许可？
临时占用林地手续可以在高新区办理吗？
新建、改建、扩建入河排污口能否在你们区申报？
水土保持方案审批你们区是否实行承诺制审批？
建设用地预审相关文件的有效期限
建设用地批准书有效期限
检验检测资质许可注册地在高新区，实验室地址不在高新区，问在哪里办理检验检测资质认定证书
办理检验检测资质许可需要哪些材料
检验检测资质许可办理流程
增加一个检测项目是不是递交资质变更申请？
实验室人员有没有要求达到多少人以上
检验检测资质许可申请有疑问或不清楚找哪里问？
特种设备安装改造维修定单位资格许可的办理注册地在高新区，办公场所不在高新区，问在哪里办理？
特种设备安装改造维修单位资格许可的办理在哪里提出申请
特种设备安装改造维修单位资格许可的办理流程
特种设备安装改造维修单位资格许可是否可以委托他人办理?
特种设备安装改造维修单位资格许可证书是否长期有效？
工业生产许可证申请的基本条件是什么？
工业生产许可证申请是否需要现场评审
请问申请权限内授权计量检定机构审批需要哪些资料？
请问申请权限内授权计量检定机构审批是否可以网上申请？
请问申请权限内授权计量检定机构审批在高新区哪里办理？
请问办理权限内授权计量检定机构审批咨询电话是多少？
请问办理权限内授权计量检定机构审批是否可以代办？
请问申请权限内计量标准器具考核需要哪些资料？
请问申请权限内计量标准器具考核是否可以网上申请？
请问申请权限内计量标准器具考核在高新区哪里办理？
请问办理权限内计量标准器具考核咨询电话是多少？
请问办理权限内计量标准器具考核是否可以代办？
请问申请权限内计量标准器具考核复查需要哪些资料？
请问申请权限内计量标准器具考核复查是否可以网上申请？
请问申请权限内计量标准器具考核复查在高新区哪里办理？
请问办理权限内计量标准器具考核复查咨询电话是多少？
请问办理权限内计量标准器具考核复查是否可以代办？
可以通过哪些途径进行申请办理《食品经营许可证》
办理《食品经营许可证》需要哪些材料
申请材料中生活饮用水安全检测报告指的是什么、需要怎么提供？
什么时候办理《食品经营许可证》，什么时候办理《小餐饮登记证》？
《食品经营许可证》和《小餐饮登记证》法律效力有什么区别？
办理《食品经营许可证》或《小餐饮登记证》提交申请材料后要多久才能拿到证照？
办理《民办职业培训学校办学许可》前需要做什么准备工作？
民办学校的登记机关有哪些？
民办职业培训学校可以办理哪些经验范围？
办理《民办职业培训学校办学许可》筹设需要提交哪些材料？
办理《民办职业培训学校办学许可》设立需要提交哪些材料？
可以不经过筹设直接进行民办学校的设立吗？
办理设置大型户外广告许可需要多长时间？
办理设置大型户外广告许可需要什么材料？
办理设置大型户外广告许可的条件是什么？
设置大型户外广告许可是否可以网上办？
设置大型户外广告许可是否可以邮政办？
办理城市排水许可证需要多长时间？
办理城市排水许可证需要什么材料？
办理城市排水许可证的条件是什么？
城市排水许可证是否可以网上办？
城市排水许可证是否可以邮政办？
办理占用、挖掘城市道路的许可需要多长时间？
办理占用、挖掘城市道路的许可需要什么材料？
办理占用、挖掘城市道路的许可的条件是什么？
占用、挖掘城市道路的许可是否可以网上办？
占用、挖掘城市道路的许可是否可以邮政办？
办理特种设备作业人员资格证需要多长时间？
办理特种设备作业人员资格证需要什么材料？
办理特种设备作业人员资格证的条件是什么？
特种设备作业人员资格证是否可以网上办？
特种设备作业人员资格证是否可以邮政办？
二手车交易市场及经销企业备案程序是什么？
二手车交易市场及经销企业备案需携带哪些材料？
贵阳国家高新区能否进行二手车交易市场备案？
对外贸易经营者备案登记表上的经营场所和住所是否需要一致?
